# Conventional Commits 1.0.0

## 요약

Conventional Commits 명세는 커밋 메시지에 대한 가벼운 규칙입니다.
명시적인 커밋 히스토리를 만들기 위한 간단한 규칙을 제공하여
자동화된 도구를 더 쉽게 작성할 수 있게 합니다.
이 규칙은 커밋 메시지에서 기능, 수정사항, 주요 변경사항을 설명함으로써
[SemVer](http://semver.org)와 잘 어울립니다.

커밋 메시지는 다음과 같은 구조로 작성해야 합니다:

---
```
<타입>[선택적 범위]: <설명>

[선택적 본문]

[선택적 꼬리말]
```
---

커밋은 라이브러리 사용자에게 의도를 전달하기 위해 다음과 같은 구조적 요소를 포함합니다:

1. **fix:** *타입* `fix`의 커밋은 코드베이스의 버그를 패치합니다(이는 시맨틱 버전 관리의 [`PATCH`](http://semver.org/#summary)와 관련이 있습니다).
2. **feat:** *타입* `feat`의 커밋은 코드베이스에 새로운 기능을 도입합니다(이는 시맨틱 버전 관리의 [`MINOR`](http://semver.org/#summary)와 관련이 있습니다).
3. **BREAKING CHANGE:** `BREAKING CHANGE:` 꼬리말이 있거나 타입/범위 뒤에 `!`가 붙은 커밋은 주요 API 변경을 의미합니다(시맨틱 버전 관리의 [`MAJOR`](http://semver.org/#summary)와 관련이 있습니다). BREAKING CHANGE는 모든 *타입*의 커밋에 포함될 수 있습니다.
4. `fix:`와 `feat:` 이외의 *타입*도 허용됩니다. 예를 들어, [@commitlint/config-conventional](https://github.com/conventional-changelog/commitlint/tree/master/%40commitlint/config-conventional)([Angular 규칙](https://github.com/angular/angular/blob/22b96b9/CONTRIBUTING.md#-commit-message-guidelines) 기반)은 `build:`, `chore:`, `ci:`, `docs:`, `style:`, `refactor:`, `perf:`, `test:` 등을 권장합니다.
5. `BREAKING CHANGE: <설명>` 이외의 *꼬리말*도 제공될 수 있으며 [git trailer 형식](https://git-scm.com/docs/git-interpret-trailers)과 유사한 규칙을 따릅니다.

Conventional Commits 명세에서 추가 타입은 의무사항이 아니며, 시맨틱 버전 관리에 암시적인 영향을 미치지 않습니다(BREAKING CHANGE를 포함하지 않는 한).
커밋의 타입에 범위를 제공하여 추가적인 문맥 정보를 제공할 수 있으며, 괄호 안에 포함됩니다. 예: `feat(parser): 배열 파싱 기능 추가`.

## 예시

### 설명과 breaking change 꼬리말이 있는 커밋 메시지

```
feat: 제공된 설정 객체가 다른 설정을 확장할 수 있도록 허용

BREAKING CHANGE: 설정 파일의 `extends` 키가 이제 다른 설정 파일을 확장하는 데 사용됩니다
```

### breaking change에 주의를 끌기 위한 `!`가 있는 커밋 메시지

```
feat!: 제품이 배송될 때 고객에게 이메일 전송
```

### 범위와 breaking change에 주의를 끌기 위한 `!`가 있는 커밋 메시지

```
feat(api)!: 제품이 배송될 때 고객에게 이메일 전송
```

### `!`와 BREAKING CHANGE 꼬리말이 모두 있는 커밋 메시지

```
chore!: Node 6 지원 중단

BREAKING CHANGE: Node 6에서 사용할 수 없는 JavaScript 기능을 사용합니다.
```

### 본문이 없는 커밋 메시지

```
docs: CHANGELOG의 철자 수정
```

### 범위가 있는 커밋 메시지

```
feat(lang): 폴란드어 추가
```

### 여러 단락의 본문과 여러 꼬리말이 있는 커밋 메시지

```
fix: 요청 경합 방지

요청 ID와 최신 요청에 대한 참조를 도입합니다. 최신 요청 이외의
들어오는 응답을 무시합니다.

경합 문제를 완화하는 데 사용되었지만 이제 불필요한 타임아웃을
제거합니다.

Reviewed-by: Z
Refs: #123
```

## 명세

이 문서에서 "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", "OPTIONAL"이라는 키워드는 [RFC 2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt)에 설명된 대로 해석됩니다.

1. 커밋은 `feat`, `fix` 등의 명사로 구성된 타입으로 시작해야 하며, 그 뒤에 선택적 범위, 선택적 `!`, 필수 콜론과 공백이 따라옵니다.
2. 타입 `feat`는 애플리케이션이나 라이브러리에 새로운 기능을 추가할 때 사용해야 합니다.
3. 타입 `fix`는 애플리케이션의 버그를 수정할 때 사용해야 합니다.
4. 타입 뒤에 범위를 제공할 수 있습니다. 범위는 괄호로 둘러싸인 코드베이스의 섹션을 설명하는 명사여야 합니다. 예: `fix(parser):`
5. 설명은 타입/범위 접두사 뒤의 콜론과 공백 바로 뒤에 와야 합니다. 설명은 코드 변경에 대한 짧은 요약입니다. 예: *fix: 문자열에 여러 공백이 포함된 경우 배열 파싱 문제*.
6. 짧은 설명 뒤에 더 긴 커밋 본문을 제공할 수 있으며, 코드 변경에 대한 추가 문맥 정보를 제공합니다. 본문은 설명 뒤에 빈 줄로 시작해야 합니다.
7. 커밋 본문은 자유 형식이며 여러 개의 줄바꿈으로 구분된 단락으로 구성될 수 있습니다.
8. 본문 뒤에 하나 이상의 꼬리말을 제공할 수 있으며, 각 꼬리말은 본문 뒤에 빈 줄로 시작해야 합니다. 각 꼬리말은 단어 토큰으로 구성되어야 하며, 그 뒤에 `:<공백>` 또는 `<공백>#` 구분자가 오고, 문자열 값이 따라옵니다(이는 [git trailer 규칙](https://git-scm.com/docs/git-interpret-trailers)에서 영감을 받았습니다).
9. 꼬리말의 토큰은 공백 문자 대신 `-`를 사용해야 합니다. 예: `Acked-by`(이는 다단락 본문과 꼬리말 섹션을 구분하는 데 도움이 됩니다). `BREAKING CHANGE`는 토큰으로 사용될 수 있는 예외입니다.
10. 꼬리말의 값은 공백과 줄바꿈을 포함할 수 있으며, 다음 유효한 꼬리말 토큰/구분자 쌍이 관찰될 때 파싱이 종료됩니다.
11. 주요 변경사항은 커밋의 타입/범위 접두사나 꼬리말 항목으로 표시되어야 합니다.
12. 꼬리말로 포함된 경우, 주요 변경사항은 대문자 텍스트 BREAKING CHANGE로 시작하고 콜론, 공백, 설명이 따라와야 합니다. 예: *BREAKING CHANGE: 환경 변수가 이제 설정 파일보다 우선합니다*.
13. 타입/범위 접두사에 포함된 경우, 주요 변경사항은 `:`의 바로 앞에 `!`로 표시되어야 합니다. `!`가 사용된 경우, 꼬리말 섹션에서 `BREAKING CHANGE:`를 생략할 수 있으며, 커밋 설명이 주요 변경사항을 설명하는 데 사용됩니다.
14. `feat`와 `fix` 이외의 타입도 커밋 메시지에 사용할 수 있습니다. 예: *docs: 참조 문서 업데이트*.
15. Conventional Commits를 구성하는 정보 단위는 대소문자를 구분하지 않아야 하지만, 대문자여야 하는 BREAKING CHANGE는 예외입니다.
16. BREAKING-CHANGE는 꼬리말의 토큰으로 사용될 때 BREAKING CHANGE와 동의어여야 합니다.

## Conventional Commits를 사용하는 이유

* CHANGELOG를 자동으로 생성합니다.
* 의미론적 버전 범프를 자동으로 결정합니다(커밋된 변경 유형에 기반).
* 팀원, 대중 및 기타 이해관계자에게 변경 사항의 성격을 전달합니다.
* 빌드 및 게시 프로세스를 트리거합니다.
* 더 구조화된 커밋 히스토리를 탐색할 수 있게 함으로써 사람들이 프로젝트에 기여하기 쉽게 만듭니다.

## FAQ

### 초기 개발 단계에서 커밋 메시지를 어떻게 다루어야 하나요?

제품을 이미 출시한 것처럼 진행하는 것이 좋습니다. 일반적으로 *누군가*는, 그것이 동료 개발자일지라도, 여러분의 소프트웨어를 사용하고 있습니다. 그들은 무엇이 수정되었고, 무엇이 깨졌는지 등을 알고 싶어할 것입니다.

### 커밋 제목의 타입은 대문자인가요 소문자인가요?

어떤 대소문자도 사용할 수 있지만, 일관성을 유지하는 것이 가장 좋습니다.

### 커밋이 여러 커밋 타입에 부합하는 경우 어떻게 해야 하나요?

가능하면 돌아가서 여러 커밋으로 나누는 것이 좋습니다. Conventional Commits의 이점 중 하나는 더 조직화된 커밋과 PR을 만들도록 유도한다는 것입니다.

### 이것이 빠른 개발과 빠른 반복을 방해하지 않나요?

무질서한 방식으로 빠르게 움직이는 것을 방지합니다. 다양한 기여자가 있는 여러 프로젝트에서 장기적으로 빠르게 움직일 수 있도록 도와줍니다.

### Conventional Commits가 개발자들이 제공된 타입에 맞춰 생각하게 되어 커밋 타입을 제한하게 만들 수 있나요?

Conventional Commits는 수정사항과 같은 특정 유형의 커밋을 더 많이 만들도록 권장합니다. 그 외에도, Conventional Commits의 유연성은 팀이 자체 타입을 만들고 시간이 지남에 따라 그 타입을 변경할 수 있게 합니다.

### 이것이 SemVer와 어떤 관련이 있나요?

`fix` 타입 커밋은 `PATCH` 릴리스로 변환되어야 합니다. `feat` 타입 커밋은 `MINOR` 릴리스로 변환되어야 합니다. 타입에 관계없이 커밋에 `BREAKING CHANGE`가 있는 경우 `MAJOR` 릴리스로 변환되어야 합니다.

### Conventional Commits 명세에 대한 확장을 어떻게 버전 관리해야 하나요? 예: `@jameswomack/conventional-commit-spec`

SemVer를 사용하여 이 명세에 대한 자체 확장을 릴리스하는 것을 권장합니다(그리고 이러한 확장을 만들 것을 권장합니다!).

### 실수로 잘못된 커밋 타입을 사용한 경우 어떻게 해야 하나요?

#### 명세에 맞는 타입이지만 올바른 타입이 아닌 경우, 예: `fix` 대신 `feat`

실수를 병합하거나 릴리스하기 전에, `git rebase -i`를 사용하여 커밋 히스토리를 편집하는 것을 권장합니다. 릴리스 후에는 사용하는 도구와 프로세스에 따라 정리 방법이 달라집니다.

#### 명세에 맞지 않는 타입을 사용한 경우, 예: `feat` 대신 `feet`

최악의 경우, Conventional Commits 명세를 충족하지 않는 커밋이 들어가도 세상이 끝나는 것은 아닙니다. 단지 그 커밋이 명세를 기반으로 하는 도구에 의해 누락된다는 것을 의미합니다.

### 모든 기여자가 Conventional Commits 명세를 사용해야 하나요?

아니요! Git에서 스쿼시 기반 워크플로우를 사용하는 경우, 리드 유지 관리자는 병합될 때 커밋 메시지를 정리할 수 있어 일반 커미터에게 추가 작업이 필요하지 않습니다.
일반적인 워크플로우는 Git 시스템이 풀 리퀘스트의 커밋을 자동으로 스쿼시하고 리드 유지 관리자가 병합을 위한 적절한 Git 커밋 메시지를 입력할 수 있는 양식을 제공하는 것입니다.

### Conventional Commits는 되돌리기 커밋을 어떻게 처리하나요?

코드를 되돌리는 것은 복잡할 수 있습니다: 여러 커밋을 되돌리고 있나요? 기능을 되돌리는 경우, 다음 릴리스가 패치여야 하나요?

Conventional Commits는 되돌리기 동작을 명시적으로 정의하려고 노력하지 않습니다. 대신 도구 작성자가 되돌리기를 처리하는 논리를 개발하기 위해 *타입*과 *꼬리말*의 유연성을 사용하도록 맡깁니다.

한 가지 권장사항은 `revert` 타입을 사용하고 되돌려지는 커밋 SHA를 참조하는 꼬리말을 사용하는 것입니다:

```
revert: 국수 사건에 대해 다시는 언급하지 말자
Refs: 676104e, a215868
```